人民币贬值影响
	美联储加息，美国又对中国追加了2000亿的征税清单，市场情绪很悲观，热钱都流到国外去了，人民币被持续抛售。
	举例：投资方，贸易战加剧了，美国利息高，我们要去美国投资。美国，这么多人换美金，咱的美金可以涨点价了。
	人民币，对我们的股票影响。——偏出口行业会受益，偏进口行业就苦逼了。因为出口行业以美元结算，出口商收到的美金可以换更多的人民币；以本币结算，对老外而言相当于产品降价，竞争力增强。（中国出口商：美元结算。外国购买者：人民币结算。）进口行业多以外币结算，人民币贬值，采购成本上升。尤其是有大量美元负债的民航，偿还债务是将面临大额汇兑损失。（进口导向型企业：采购成本增加。）
	进出口行业大划分，偏出口的：纺织业、玩具行业、国际工程、家电业、黄金业等。偏进口的：民航、造纸业、钢铁行业。
	出口行业仔细分析：
	纺织行业，经测算，人民币每贬值1%，行业利润上升2%~6%，美元结算。
	玩具行业，外销为主。
	国际工程，海外合同多以美元计价，以人民币为记账单位，人民币贬值后，一方面结转营收增加，一方面部分成本由国内采购，并不会完全冲抵收入增加，将直接提振相关公司的毛利率。
	家电行业，出口为主。
	黄金行业，作为对冲贬值的有效资产，黄金价格在人民币贬值时会出现避险式上涨，黄金价格上涨利好黄金企业。
	
	进口行业仔细分析：
	民航，有大量美债以及美元航油计价。
	造纸，进口超80%
	钢铁行业，原料为铁矿石，进口为主。

	当然，如果有其他因素叠加，应该综合考虑。
